* http 프로토콜

- 비연결성, 무상태, http 상태코드(status), 메서드(method), 헤더(header)
  
  1. 비연결성
     - 1) 장점
  
    - 비연결성은 클라이언트와 서버가 한 번 연결을 맺은 후, 클라이언트 요청에 대해 서버가 응답을 마치면 맺었던 연결을 끊어버리는 것을 말한다.
    - 왜 연결을 끊을까? : 연결을 유지하기 위한 리소스를 줄여서 더 많은 연결 유지함

      - 2) 단점
    - 서버는 클라이언트를 기억하고 있지 않으므로, 동일한 클라이언트의 모든 요청에 대해 매번 새로운 연결을 시도하고 해제하는 과정을 반복하며 오버헤드가 발생함.
      - 3) 해결책 - keepAlive
      - keepAlive란 지정된 시간동안 서버와 클라이언트 사이에서 패킷 교환이 없을 경우, 상대방의 안부를 묻기위해 패킷을 주기적으로 보내는것을 말하며 이 때 패킷에 반응이 없으면 접속을 끊게 됩니다
      - 주기적으로 클라이언트의 상태를 체크한다는 점에서 완벽한 해결책은 아님
  
  2. 무상태(stateless)
     - 1) connectionless로 인해 서버가 클라이언트를 식별할 수 없는 상태

     - 2) 상태를 기억하는 방법 
       -  쿠키 : 브라우저단에서 쿠키를 저장해서 서버가 클라이언트를 식별할 수 있도록 함
       -  세션 : 쿠키는 브라우저에 저장되어서 보안에 취약함, 서버단에서 사용자 정보를 저장하는 구조인 세션이 더 안전함 하지만 탈취당할 수 있음, 또한 서버에 사용자 정보를 저장하므로 서버의 메모리를 차지하고 동시 접속이 높으면 서버 과부하의 원인이 될 수도 있음
       -  토큰을 사용하는 OAuth, JWT : 보호할 데이터를 토큰으로 치환하여 원본 데이터 대신 토큰을 사용하는 기술임. 중간에 탈취당해도 데이터에 대한 정보를 알 수 없으므로 보안성이 높은 기술임.

  3. 응답 상태코드
  

            100 - 109
            메시지 정보
            200 - 206
            요청 성공
            300 - 305
            리다이렉션
            400 - 415
            클라이언트 에러
            500 - 505
            서버에러
 4. http Method
       클라이언트에서 요청을 보낼 때 어떠한 목적을 갖는 행위인지 명시

        - GET
        서버에게 리소스를 달라는 요청 ( 조회 )
        - HEAD
        정확히 GET과 같지만, 서버는 응답으로 엔터티 본문 반환없이 헤더만을 반환.
        클라이언트는 리소스를 가져올 필요 없이 헤더만을 통해 정보를 얻을 수 있습니다.
        - PUT
        서버가 요청의 본문을 갖고 요청 URI의 이름대로 새 문서를 만들거나, 이미 URI가 존재한다면 요청 본문을 변경할 때 사용합니다. ( 수정 )
        - POST
        서버에 입력데이터를 전송하며 요청 엔티티 본문에 데이터를 넣어 서버에 전송합니다. ( 삽입 )
        - DELETE
        서버에서 요청 URI 리소스를 삭제하도록 요청합니다. ( 삭제 )
        클라이언트는 항상 삭제된다고 생각하지만, 서버에서는 이 요청을 무시할 수도 있습니다.
        - TRACE
        클라이언트와 목적지 서버 사이에 있는 모든 HTTP 애플리케이션의 요청/응답 연쇄를 따라가면서 자신이 보낸 메시지의 이상 유무를 파악합니다.
        서버는 응답 메시지의 본문에 자신이 받은 요청메시지를 넣어 응답하며, 주로 진단을 위해 사용합니다.
        - OPTIONS
        서버에게 특정 리소스가 어떤 메소드를 지원하는지 물어볼 수 있습니다.

    5. Rest

    자원을 이름(자원의 표현)으로 구분하여 해당 자원의 상태(정보)를 주고 받는 모든 것,

    HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.

    * 게시글 조회

    http://example.com/showPost -> restful하지 않음

    URI : http://example.com/post
    HTTP 메서드 : GET -> restful 함


5. 헤더 
   - HTTP 프로토콜 상에서 클라이언트와 서버는 데이터를 패킷 단위로 잘게 쪼개서 통신을 합니다.
   - 패킷의 구조는 다음과 같이 구성되어 있습니다.

    시작라인 ( Request Line )
    헤더 ( Header )
    본문 ( Body )

